.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie: Oin
Korekta: Igloo666
Wikingowie [2x08]
Bez kości
Księżniczko Aslög,
posłuchaj mnie.
Stoisz pośrodku pola.
Po jednej stronie masz głęboką jamę wypełnioną
kośćmi, popiołami i innym okropieństwem.
Po drugiej jest twój dom,
synowie, fiord,
a słońce lśni na śniegu
pośród szczytów gór.
Jeśli chcesz do niego dotrzeć,
musisz urodzić to dziecko niczym Freja.
Niech cię rozerwie,
ale przyj.
Wybierz życie.
Tak.
- Tak.
- Dziecko wychodzi.
- Właśnie tak! Dobrze.
- Widzę główkę.
Żyje.
- Żyje.
- To chłopiec.
Musimy przygotować wyprawę do Wessex.
Oczywiście trzeba wyruszyć wkrótce.
Muszę powrócić na swoje ziemie
i przygotować swoje statki.
- Zajmie to trochę czasu.
- Ile?
Wystarczająco.
Nie więcej
ani nie mniej, królu Horiku.
Twój ojciec ma nowe dziecko.
- Syna?
- Tak.
Muszę mu pogratulować.
Zawsze dobrze jest mieć syna.
Bogowie nie przestają go błogosławić.
- Ja także się cieszę.
- Erlendurze.
Kim jesteś?
- Jestem Porunn.
- Kim jesteś dla mojego syna?
Jest służącą. Niewolnicą.
A ja ją kocham.
Mimo wszystko...
przepowiednia się ziściła.
- Pośpiesz się.
- Dobrze.
Potrzebuję cię. Jeśli nasza trójka jest równa,
potrzebujemy siebie nawzajem.
Ale nikt nie może być równiejszy.
- Chodzi ci o Ragnara.
- Jesteśmy mu przynajmniej równi
i Ragnar musi to zrozumieć.
- Zgadzam się.
- Lagertho!
- Byś nie zmarzła.
- Co jest nie tak z nowym synem Ragnara?
Nic.
Bezpiecznej podróży.
Jesteś bardzo lojalna, Siggy.
- Nie giń głupio.
- Nie umrę.
Owszem, umrzesz!
Jeśli tak postanowię.
Walcz!
Zawsze pamiętaj o dobiciu przeciwnika,
jeśli możesz to zrobić.
Jesteśmy nieźli w udawaniu trupa
i pozorowanej ucieczce.
Pewnie Sasi są tacy sami.
Nikt jeszcze nie uciekł z wnętrznościami
u kolan albo bez głowy.
Tak po prostu jest.
Twoja matka to zadziwiająca kobieta.
Wiem.
I wiem dlaczego to powiedziałeś.
Nie wiesz.
Kiedyś ją kochałeś.
Skąd możesz to wiedzieć?
Byłeś dzieckiem.
Wiem to teraz,
ponieważ sam jestem zakochany.
Wierz mi,
te uczucia są daremne.
Czyż bogowie nie kochają?
Komu osądzać,
że ich miłość jest daremna?
Skąd tyle wiesz o bogach?
Ponieważ mój ojciec, ty i ja...
jesteśmy potomkami Odyna.
A może to nieprawda, wuju?
I tak umrze.
Po co udawać?
Gdybyśmy byli wilkami
albo nawet świniami...
to biedne, słabe chuchro
zostałoby odrzucone.
Ale nimi nie jesteśmy.
To normalne. Pozwalamy takim umrzeć
dla ich własnego dobra.
Jakie mógłby wieść życie?
Wiem...
ale nie obchodzi mnie to.
Królestwo Wessex, Anglia
Nigdy nie na czasie!
To prawda, moja praca
trwa całą wieczność.
- Kto przybywa?
- Kwenthrith, córka Offy.
- Króla Mercji?
- Dopóki ten nie umarł.
- Nie jego syn?
- Czy ty nic nie wiesz?
Kwenthrith zabiła brata,
naturalnego dziedzica Offy.
Teraz całe królestwo
sprzecza się o władzę.
Wszyscy się mordują.
Przypuszczam... że król Egbert nie chce
mieszać się w te okropne sprzeczki?
Oczywiście.
Mego ojca nie obchodzi to,
co się dzieje w sąsiednim królestwie,
które przypadkiem jest największym,
najważniejszym i najbogatszym królestwem Anglii.
Zatem... to nasza bratobójczyni.
- Nasza zbrodniarka.
- Witaj, księżniczko,
w Królestwie Wessex.
Nie ma innego sposobu.
Nie ma, mój synu.
Sam będziesz musiał o siebie zadbać.
Co się stało?
Pani
Miło cię widzeć.
Witaj z powrotem, jarlu Ingstadzie.
Brakowało nam ciebie.
Dziękuję, Einarze, ale będziecie musieli
wytrzymać beze mnie znacznie dłużej.
Uzgodniliśmy, że zaatakuję
angielskie królestwo Wessex
z królem Horikiem
i jarlem Ragnarem.
Oczekuję, że statki zostaną zaopatrzone
do następnej pełni,
a wszyscy moi wojownicy zostaną
uzbrojeni i zgromadzeni.
Nie, dziękuję.
Nie lubię mięsa. Zabija cię.
Tylko warzywa.
Kim jesteś?
Na imię mi Athelstan.
Byłem mnichem w Lindisfarne.
- Mnich!
- Został pojmany przez wikingów.
Żył pośród nich. Wie wszystko
o ich pogańskich zwyczajach.
Słyszałam, że poganie
składają ludzi w ofierze.
To prawda?
Naprawdę to robią?
Tak, co 9 lat,
by zadowolić bogów.
Są nadzy?
Podobno kochają się,
z kim tylko chcą,
a idea wierności
jest im całkiem obca.
- Mają... inną moralność niż my.
- Czy to nie bardziej naturalne?
Czy to nie bardziej naturalne?
Powiedziałbym jedynie,
że jest inne.
Jakiś ty nudny!
Wstrząsnęła mną
śmierć twojego brata.
Nie martw się nim.
Wiesz, że papież już
ogłosił go świętym?
Święty Kenelm!
Najwidoczniej był
godny naśladowania!
Chcesz powiedzieć,
że nie był cnotliwy?
Zgwałcił mnie,
gdy miałam 12 lat.
Sam musisz go ocenić.
Królu Egbercie, nie muszę pytać,
dlaczego mnie tu zaprosiłeś.
Bardzo dobrze wiem.
Chcesz wpłynąć na losy Mercji.
Moi krewni
zabijają się wzajemnie,
a ty chcesz być po stronie tych,
którzy obejmą tron.
Dokładnie, księżniczko.
Nie powinno cię dziwić, że powiedzie się
mnie i moim sojusznikom.
Ale twoje wsparcie
mogłoby być przewagą.
Myślałem o wysłaniu
mego syna, Aethelwulfa,
by ci doradzał i pomagał.
Z radością otworzę me bramy...
przed twym przystojnym synem.
Chciałbym także nająć trochę wikingów,
by pomogli ci w objęciu tronu Mercji.
Muszę poznać tych wikingów,
o których umiejętnościach
słyszałam tak wiele.
Nikt nie potrafi teraz
rozmawiać o niczym innym.
Napijmy się...
Za księżniczkę Kwenthrith
i podbój Mercji.
Za podbój Mercji!
Einarze, może wejdziesz?
- Chcesz ze mną porozmawiać?
- Tak.
Więc zaczekaj.
Co chcesz powiedzieć?
Myślałem, że mieliśmy umowę.
Nie przypominam sobie
żadnych umów, Einarze.
Przypominasz!
Pomógłbym ci zostać jarlem
i w rezultacie...
- moglibyśmy być małżeństwem.
- Nigdy nie było takiej umowy.
Ani z tobą, ani z nikim innym.
Chciałeś się pozbyć Sigvarda,
ponieważ był szalony.
Więc go zabiłam.
To wszystko.
Jeśli nie pozwolisz mi
cieszyć się tobą,
potnę ci twarz.
A co wtedy...
zrobiłaby twoja rodzina?
Gdyby cię szanowali,
uczyniliby jarlem ciebie, nie mnie.
Prawda jest taka,
że nie potrafiłeś mnie zabić.
Potrafiłeś zabić jedynie
umierającego człowieka.
Taki jesteś odważny.
Aslög, wybacz mi.
Co jest nie tak z Ivarem?
Wszyscy rozmawiają,
ale nikt nie wie.
To mój syn.
Wcześniej czy później
musisz pokazać go światu.
Nie możesz
wiecznie go zakrywać.
Ragnar ma rację.
Aslög, to dziecko
nigdy nie będzie chodzić.
Na bogów, musisz...
Musisz zostawić go na śmierć.
Dziękuję za dobrą radę.
Ale wolałabym sama umrzeć,
niż jej posłuchać.
Znałem twojego ojca.
Król Offa.
Był wspaniałym człowiekiem.
Nie tylko...
odważny ale i...
Człowiek...
głębokiej wiary.
Egbercie...
O co chodzi? Egbercie?
Skończyłem.
Co? Już?
- Robimy...
- Ale ja nie skończyłam.
Nie wiem, jak mogę ci pomóc.
- A co z księdzem?
- Z Athelstanem?
Tak, żył z poganami,
a poganie lubią seks, prawda?
Athelstan jest... uduchowiony.
Nigdy nie poznałam duchownego,
który nie lubiłby kochać się jak zwierzę.
Nie... nie...
nie chcesz spać?
Oszalałeś?
Dokąd idziesz?
Spać.
W międzyczasie przyślę mych wojowników,
by zajęli się twymi potrzebami.
Dobranoc, księżniczko.
Powodzenia.
Nie bądźcie nieśmiali.
Teraz wygramy!
Nasze dziecko
powinno mieć imię.
Skoro bogowie go uratowali.
Na imię mu Ivar.
Ivar Bez Kości!
Nie powinienem z tobą rozmawiać.
Wielu sobie tego nie życzy.
Zresztą jakie to ma znaczenie?
Pewnie i tak zginę w walce.
Kocham cię.
Żegnaj, Helgo.
Postaraj się do nas wrócić, Floki.
Chcę żebyś poznał swoje dziecko.
Znasz mnie.
Jestem ostrożny.
I rozsądny.
Nie kochałabym cię gdybyś był rozsądny.
Wiem.
Jestem szalony, stuknięty.
Coś jest ze mną nie tak.
Dlatego postanowiłem
płynąć z królem Horikiem.
- Dlaczego?
- Jeszcze nie wiem.
Jest w nim coś...
Rozumie bogów
lepiej niż Ragnar.
- Nie.
- Nie?
- To niemożliwe.
- Chodzi mi o prawdziwych bogów.
Tych mroczniejszych,
którzy mnie nawiedzają.
Nie strasz mnie.
Nie teraz.
Przepraszam, Helgo.
Nie miałem nic złego na myśli.
W końcu jestem tylko żartownisiem.
Rollo.
Będę tu, kiedy powrócisz,
jeśli tego pragniesz.
- Dziękuję.
- Co cię dręczy?
- Słowa widzącego.
- Co powiedział?
Że Athelstan żyje.
Athelstan?
Myślałam, że nie żyje.
Król Horik chciał,
bym w to wierzył.
Powiedział też,
że Athelstan go zdradził.
Jak cię ostatnio traktuje Ragnar?
Dość dobrze.
Uważam, że budowniczy łodzi
wart jest dziesięciu jarlów.
A ilu królów?
Jeśli postanowisz
budować łodzie dla mnie,
na pewno będę
traktować cię jak króla.
- Myślisz, że kupisz mnie bogactwami?
- Nigdy bym cię tak nie obraził.
Floki, potrzebuję od ciebie
twoich pomysłów.
Są one warte więcej niż złoto i srebro
i pochodzą od bogów.
- Jesteś pewien?
- Tak. Jestem pewien.
Chcę zrozumieć czy twoje słowa
są przekleństwem czy obietnicą.
Być może...
Niedługo zrozumiem.
O czym myślisz?
O bitwie.
Nie masz się czego obawiać.
Zawsze będę przy tobie.
Mówisz tak zwyczajnie.
Szkoda, że ojciec tak nie umie.
Może nasz świat to zwyczajne miejsce.
Ufasz bogom?
Oddaję się w ich ręce.
Nie mam woli
poza ich wolą.
A Ragnar?
Ragnar jest inny.
Nie zawsze poddaje się bogom.
Kwestionuje ich.
Zadaje niezręczne pytania.
A jakie jest najważniejsze pytanie?
Czy nasze życia są już przesądzone?
Czy bogowie już zdecydowali
o naszym przeznaczeniu?
Ziemia!
Twoi przyjaciele powrócili.
- Moi przyjaciele?
- Flota wikingów zeszła na brzeg w Wessex.
Podobno na jednym ze statków
widziano czarnego kruka Ragnara Lothbroka.
- Co zrobisz?
- Mam nadzieję negocjować z Ragnarem.
Kiedy ostatnio się spotkaliśmy,
wydał mi się inny. Inteligentny.
Posłucha rozsądku.
Dobrze.
Ale jeśli nie, będę z nim walczyć.
Wysłałem już wiadomość do króla Elli,
prosząc go o wysłanie wojowników
zgodnie z naszym traktatem.
Cokolwiek się stanie,
nie zostanę pokonany.
Dokąd wybiera się Torstein?
Ma powiadomić króla
o naszym powrocie.
Po co?
By wiedział,
że przybyliśmy rozmawiać,
- a nie walczyć.
- I zrobiłeś to bez porozumienia ze mną.
Myślałem,
że oboje się zgodzicie.
- Dlaczego miałbyś tak myśleć?
- Ponieważ to rozsądne posunięcie.
Dobrze, powiem mu...
Niestety jest za późno,
by odwołać Torsteina.
Powinieneś był to z nami omówić.
Król Horik ma rację.
Spróbuję o tym pamiętać
następnym razem, jarlu Ingstadzie.
Nie będzie następnego razu,
Ragnarze.
Chyba że obiecasz, że nigdy nie zrobisz
niczego bez konsultacji ze mną.
Ponieważ nie jesteśmy równi.
Co teraz proponujesz?
- Zaczekajmy.
- Na co?
- Na niespodziewane.
- Powiem ci, czego oczekiwać.
Król Egbert wyśle posła,
by nas oszukać.
Albo armię, by nas zniszczyć.
Dobrze poszło.
Nadjeżdżają!
Sasi nadjeżdżają!
Formować mur tarcz!
Mur tarcz!
- Niech mają mniej miejsca!
- Tam!
Ragnarze Lothbroku,
mój ojciec, król Egbert,
przesyła pozdrowienia.
Ma nadzieję, że będziesz gotów
porozmawiać z nim.
Jestem gotów.
Ale będziemy musieli
wymienić zakładników.
Oczywiście.
Mój ojciec przesyła także to
jako symbol dobrej woli.
Należy do Athelstana.
- Dałem mu ją.
- Zatem żyje.
Athelstan czeka na ciebie
w posiadłości mego ojca.
Masz jego gwarancję
na bezpieczny przejazd.
- I gwarancję mojego ojca.
- Zatem...
wszyscy przyjdziemy
do jego posiadłości.
Stać!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.